Pois bem
dito tudo isso,
vamos aí a explicação
das modalidades que nós vamos ter
no lupo real,
né?
Então,
nós comentamos que o regime do lucro real tributa-se o lucro.
que nada mais é do que receita,
menos despesas e custos
necessárias e comprovadas para o
desenvolvimento daquela atividade da companhia,
o qual é obtido pela contabilidade e ajustado de acordo com a legislação fiscal,
via LALUR e via Lax,
com adições,
exclusões e compensações que nós demonstramos para vocês,
entendendo.
Isso é o conceito de lucro real,
né?
Que nada mais é do que lucro fiscal.
Então sobre essa base ajustada,
vou recolher 15% de imposto de renda
10%
da parcela que ultrapassar 20000 por mês
60 no trimestre 240 no ano,
né?
E vou recolher nove por cento de contribuição social.
Essas alíticas são idênticas à do lucro presumido.
O que muda é a base de cálculo.
Uma é real e o outro é presumido.
Então no lucro real,
eu tenho dois modalidades.
São os dois pilares.
Eu tenho ele trimestral
e eu tenho ele anual.
Qualquer um dos dois que nós escolhermos será irretratável
para todo ano calendário eu não posso mudar.
Eu não posso mudar do anual trimestral e nem do trimestral para anual,
só no ano subsequente
perfeito
e anual não significa dizer que eu só vou pagar imposto uma vez por ano.
Não,
eu preciso antecipar todo mês,
todo mês eu preciso pagar.
Esse aqui
eu só vou pagar trimestral
e aqui nós estamos falando de Imposto de renda e contribuição social
porque o PIS COFINS,
ICMS ISS IPI todos eles são mensais,
perfeito Legal gente
Então
lucro real
ou eu opto pelo anual ou eu opto pelo trimestral.
O que nós escolhemos
será irretratável para todo o ano.
Eu não posso mudar,
tá
E na realidade.
antes de 2018 antes do presidente Michel Temer.
O trimestral,
eu não aconselhava pra ninguém.
Ele só tinha um benefício como ele tem hoje,
né?
Alguns,
o benefício de fluxo de caixa.
Janeiro,
fevereiro e março só vão pagar o tributo no final de abril.
Abril,
maio e julho.
Só vou pagar o tributo do final de julho,
entendeu?
Então me dá
120 dias de folga
pra que eu
pague o meu tributo sem mexer no fluxo de caixa da empresa,
Principalmente se eu sou uma empresa que é tomadora de recursos.
Perfeito.
Então eu não aconselhado.
Nós vamos mostrar o porquê na prática aqui,
mas com o advento
de uma nova lei de 2018,
quando teve lá aquela greve dos caminhoneiros
que aumentou 40 centavos no combustível e tal e tal.
O governo
Michel Temer na época fez uma série de ajustes
e dentre eles
proibiu a compensação.
de imposto
pago por estimativa no decorrer do ano.
Proibiu,
né?
Ou seja,
eu só posso compensar esses impostos
após
a entrega da ICF no ano seguinte.
Portanto
o
o lucro trimestral passou a ser interessante para essas empresas.
Por quê?
Porque
são quatro trimestres dentro do ano.
É como se fosse quatro anos dentro de um só.
Então eu posso compensar no trimestre seguinte.
Só Não posso no último trimestre
no
trimestre,
somente após a entrega da ICF
que nós temos um prazo até o final de julho.
É
Pra tá entregando a série
Então.
Ele passou a ser interessante pra alguns ramos de
atividade que nem possa compensar durante o próprio ano.
Perfeito.
Fora isso,
não tinha muito benefício,
mas pode ser interessante.
Cê tem que analisar
Além de você analisar
se muda do real pro presumido ou do presumido pro real.
Eu preciso analisar
aqui também se o real se anual trimestral é mais negócio.
Nós Vamos entender os dois pra vocês tirar as suas conclusões.
Tá?
Olha lá.
no regime anual
com antecipações mensais com base do balanço e balancete receita bruta
Pagamento mediante o Imposto de Renda e contribuição social
até o último dia do mês de fevereiro.
Então fechei janeiro e recolho em fevereiro,
né?
Se eu estiver no lucro real trimestral,
a apuração e a escrituração do LALUR será trimestral,
mediante pagamento do IRPJ e da CSL até o final de abril.
Então janeiro,
verereiro e março são o trimestre recolho do final de abril.
E os trimestres tem que ser o trimestre corrida do ano,
né?
de fevereiro e março
Abril Maio e junho
Julho Agosto Setembro Outubro,
novembro Dezembro tem que ser esse trimestre Não pode ser diferente.
Tá
Perfeito.
Muito bem pessoal.
Então aqui nós trouxemos o modelo de demonstração do resultado do exercício,
né?
Completo,
Como é lucro real.
Então aqui tá mais completo.
Então tudo começa com receita operacional bruta,
né?
Pode ser de vendas de produto de mercadoria ou prestação de serviço.
Vou ter as minhas deduções compostas por devoluções de vendas,
descontos e abatimentos incondicionais.
Depois todos os impostos incidente PIS,
COFINS,
CMS aquele que nós já mostramos,
né?
Perfeito incidente sobre as vendas.
Vou ter a minha receita operacional líquida,
né?
Que é as vendas,
menos os descontos,
menos os impostos,
receita líquida,
menos os custos
que pode ser dos produtos de mercadoria do serviço prestado.
Vai me dar o resultado operacional bruto,
né?
Depois nós vamos ter,
despesas operacionais com vendas e administrativas.
Aí eu tenho as financeiras.
Vou abrir despesa financeira e receita,
variações monetárias e cambiais,
né?
Seja ela positiva ou negativa,
outras receitas e despesas,
resultado de equivalência patrimonial,
venda de bens e direitos do ativo não circulante,
menos o custo desse bem.
É importante abrir essas contas
exatamente por conta do
da elaboração da demoção de fluxo de caixa,
né?
Então Eu sei o que é a venda,
que é o custo,
né?
A diferença entre eles é o ganho de capital,
Ganha ou perda de capital,
né?
depois nós vamos ter o resultado operacional antes
do Imposto de Renda e da contribuição social.
Tem menos a provisão para Imposto de Renda e contribuição social,
porque
daqui nós levamos para LLUR
no lucro real.
Fizemos os ajustes,
voltamos,
contabilizamos
e aí eu tenho um lucro antes das participações.
Se eu for uma SA,
se for uma limitada,
é lucro líquido do exercício.
Se for uma SA
lucro líquido antes das participações aí.
posso ter
menos as participações ADB turistas,
a empregados,
a participações de administradores,
partes beneficiárias e fundos assistenciais.
Aí sim,
vai me dar o meu núcleo líquido do exercício,
né?
Essas essas participações aqui a empregados
e mesmo a diretores
é que são estatutários,
né?
Não é aquela que está na convenção coletiva,
não que ela vale em cima como despesa operacional.
Tá.
E.
Aí eu vou ter lucro ou prejuízo líquido por ação ou por cota
que eu vou dividir esse resultado
pela quantidade de cotas da empresa ou pela
quantidade de ações emitida pela empresa perfeito.
Então essa DRI completa,
né?